♪Ý tình nảy nở mạnh mẽ trong tâm hồn,
nỗi nhớ kết thành tấm lưới♪
♪Không dám nhìn nhau,
nhưng lại lưu luyến ánh mắt người♪
♪Thời gian bỏ quên biết bao quá khứ,
phồn hoa qua đi chỉ còn lại vắng lặng♪
♪Phải thấy đủ hoang đường thế tục,
mới đặt nụ hôn lên gương mặt người♪
=Lồng Giam=
=Tập 2: Xin anh hãy
lịch sự với tôi một chút=
(Mình nhớ hồi nhỏ
mình từng đến đây một lần.)
(Phật đường? Sênh?)
(Sênh lúc nhỏ)
Không phải bà ép cháu thành hôn.
Nghiêu à,
cháu xem cái cô Tiết Liên Chi kia đi,
bỏ thuốc cho cháu,
lừa cháu cô ta có thai.
Đến cuối cùng
cháu còn bị mang tiếng giết vợ.
Cô gái nhà họ Tần này, gia thế sạch sẽ,
mau chóng động phòng với con bé,
để nhà họ Đới
có người nối dõi cũng tốt mà.
Bà ơi,
giờ đang trong thời kỳ rối ren,
cháu làm gì có tâm trạng thành hôn chứ.
Chính vì thời cuộc cấp bách,
cháu càng phải nhanh chóng
để nhà họ Đới có người nối dõi,
cho bà một đứa chắt.
Bà không muốn một ngày nào đó
nhận về hũ tro cốt của cháu.
Rồi một mình bà già này
phải ở trong căn nhà lớn như thế
cô quả đến già.
Bà à,
xem bà sốt ruột kìa.
Chúng ta gác lại
chuyện này đã, được không ạ?
Ai?
Nguyệt?
Em bị lạc đường.
Em không nghe thấy gì cả.
Đây là chỗ ở của bà,
em đừng đi lung tung.
Em cứ về đợi trước đi,
đợi đến ngày, chúng ta sẽ thành hôn.
Em biết rồi.
Chị viết thế này đi.
Chị viết là
anh Thế Nghiêu,
nhìn thấy chữ
như nhìn thấy mặt.
Hôm nay em thấy...
Hôm nay em thấy
hoa sen từng đóa,
xanh tươi mơn mởn.
Chuồn chuồn
đuổi theo
vịt con.
Thiết nghĩ những con vật nhỏ bé này
đang mang trong mình nỗi nhớ cồn cào.
Chị,
chị phải mượn cảnh
để bày tỏ tâm trạng của mình.
Như này liệu có khó hiểu quá không?
Không khó hiểu đâu.
Em viết thêm vịt con vào
thì không khó hiểu nữa.
Liệu có trẻ con quá không?
Không trẻ con đâu.
Chị xem mỗi lần anh ấy đến phủ chúng ta
đều tỏ ra rất nghiêm chỉnh.
Rõ ràng bằng tuổi chị
nhưng lại ra vẻ chín chắn như cha vậy.
Khiến người ta phát ghét.
Thiếu soái.
♪Cơn mưa thời gian
như chiếc thuyền cô đơn trôi dạt♪
♪Trong thời loạn lạc,
ta sa vào ánh mắt người♪
Tần tiểu thư còn gì căn dặn sao?
Chị cả nói,
nghĩ đến hôn ước được cha sắp xếp,
muốn trao đổi thư từ qua lại trước
để hai bên hiểu nhau hơn.
♪Gió thổi nước mắt rơi
ướt đượm cả bầu trời♪
♪Nỗi nhớ gửi gắm về đâu,
lòng này nương tựa chốn nào♪
♪Ngắm nhìn bóng lưng người,
ta dùng cả đời còn lại để chờ đợi♪
Nếu thư này viết theo kiểu
văn thơ trau chuốt
thì anh không nhận đâu.
♪Ta gửi một lá thư dài,
vượt qua thế gian phù phiếm♪
♪Chỉ đợi trăm hoa tàn phai,
cánh đỏ rơi bay, xuân thu đổi thay mấy độ♪
♪Vẫn nhớ khi ấy
trăng sáng treo cao nơi chân trời♪
♪Người hỏi ta khi nào gió thổi,
khi nào mưa rơi, khi nào trăng soi bóng♪
(Mình phải nhanh chóng về nhà
lấy tấm danh thiếp mà cha nói.)
Được rồi, đi đi.
Các người muốn làm gì?
Tần tiểu thư,
đi cùng tôi một chuyến.
Ôi.
(Sênh)
Khách đến rồi.
Lên đây đi.
Anh là...
người tên Sênh của Đới phủ?
Nhớ rõ thế sao?
Vậy tôi e là cô
không sống được lâu nữa đâu.
Anh muốn làm gì?
Tôi là thiếu soái phu nhân đấy.
Thiếu soái phu nhân?
Cô biết Đới Thế Nghiêu
là anh trai tôi mà.
Anh đừng quá đáng quá.
Cô đừng quên,
ban đầu người anh tôi
định lấy là chị cô.
Nếu chị cô còn sống,
có phải cô nên gọi anh ấy
một tiếng anh rể không?
Khi cô tự xưng là thiếu soái phu nhân,
cô không có chút xấu hổ nào sao?
Chuyện hôn sự là do bà sắp xếp,
có xấu hổ hay không
không đến lượt anh lo.
Được.
Hôm qua Đới thiếu soái
vừa giết một cô vợ,
cô muốn làm người thứ mấy?
Không liên quan đến anh.
Xin anh hãy
lịch sự với tôi một chút.
Lần này tôi dụ cô tới đây
là muốn dặn dò cô một chuyện.
Thân phận của tôi,
bí mật về chuyện
nhà họ Đới còn có một người anh em,
cô không được nói một chữ ra ngoài.
Hiểu chưa?
Thì ra anh đang cầu xin tôi.
Anh đang sợ gì vậy?
Anh xin người khác giữ bí mật
thì nên dịu dàng một chút chứ.
Tôi chỉ dịu dàng
với phụ nữ khỏa thân thôi.
Sao?
Cô muốn thử hả?
Đứng yên!
Anh buông tôi ra.
Tôi nói cô nghe,
cô còn dám cử động
tôi sẽ xử cô ngay bây giờ đấy.
Cô vẫn còn trinh nhỉ?
Năm đó tôi nên để
đứa trẻ bẩn thỉu là anh chết đói,
không nên cho anh ăn bánh Trung Thu.
Đồ vong ân phụ nghĩa.
Chỉ là một miếng bánh Trung Thu cỏn con.
Tôi nói cô nghe,
từ nhỏ tới lớn,
tôi đòi thứ gì anh tôi cũng cho.
Nếu không tôi sẽ xin cô về,
vui vẻ với tôi
cả ngày lẫn đêm ở vũ trường này,
xem cô còn ngạo mạn kiểu gì.
Ở yên đấy.
Thần tài đến rồi.
Được đấy.
Nào, uống một ly nhé.
Đi nào.
Việc kia làm đến đâu rồi?
Nói đến chuyện này
em phải nhắc nhở anh.
Lần trước khó khăn lắm
mới có được một cơ hội đàm phán.
Anh nhất thời hứng lên
nói cho người ta leo cây
là cho người ta leo cây luôn.
Giờ chúng ta muối mặt đi hẹn
đâu có dễ thế.
Đó mà là nhất thời hứng lên sao?
Cả nhà bác Tần bị hại
là chuyện lớn như vậy.
Nếu hôm đó
anh không trên đường ra ngoại ô,
nói không chừng sẽ kịp đi cứu viện.
Anh nghi ngờ có người
cố tình gây ra chuyện này
để lấy cớ khai chiến.
Càng như vậy
chúng ta càng phải ổn định thế cục.
Nếu xử lý không tốt
rất có thể sẽ rơi vào
bẫy của người khác,
châm ngòi chiến tranh.
Đến lúc đó người chịu khổ
chính là người dân Nam Thành.
Dừng, anh à,
những đạo lý vì nước vì dân này
em đã nghe phát chán rồi.
Chẳng có chút mới mẻ nào cả.
Anh giữ chức vụ này,
đây vốn là việc anh nên làm.
Những chuyện bẩn tay
phải sắp xếp cụ thể thế nào
anh dặn dò em một câu là được mà.
Anh đâu thể bắt người của em
vừa làm chuyện bẩn thỉu,
vừa nghe anh giảng đạo lý
đúng không nào?
Lần này chọc giận Lưu đại soái thật rồi.
Anh không tiện ra mặt trực tiếp,
cậu âm thầm thu xếp nhé.
Anh,
bao năm qua
em cũng giúp anh làm không ít chuyện.
Em cũng chưa đòi hỏi gì bao giờ.
Muốn gì nào?
Thì là
cô gái anh mang từ nhà họ Tần về đấy.
Hai người vốn dĩ cũng đâu có tình cảm.
Chi bằng anh...
Chi bằng làm sao?
Chi bằng tặng cho em đi.
Chơi bời lêu lổng
ở chốn hoang dã lâu quá rồi,
không ai quản thúc cậu nữa phải không?
Những lời này cậu còn dám nói lần nữa
thì đừng trách anh
không niệm tình anh em.
Làm tốt việc cậu nên làm đi.
Ai nhốt anh ở đây?
Anh ăn trộm đồ sao?
Đây là nhà anh.
Anh giống anh Đới thật đấy.
Em biết anh trai anh sao?
Đương nhiên rồi.
Hôm nay bố em nói chuyện vui vẻ,
quyết định đính hôn
cho chị em và anh Đới.
Bên ngoài đang náo nhiệt lắm.
Sao em không ra đó góp vui?
Em thích chỗ ít người.
Anh thì thích náo nhiệt.
Nhưng anh không được
ghi tên vào gia phả.
Họ nói
anh phải ở chỗ ít người,
sống trong bóng tối.
Anh không đồng ý
nên bị nhốt lại sao?
Ừ.
Đáng thương thật đấy.
Anh có đói không?
Em đi lấy bánh Trung Thu cho anh.